ejemplo dos préstamo del
banco recordemos que una cuenta por
pagar son las deudas que Nuestra Empresa
ha contraído con otros terceros ya sea
por conceptos de préstamos de dinero o
la realización de compras a
crédito en este video registraremos un
préstamo realizado por Nuestra Empresa
al Banco
Popular ubicados en el manejador de
opera iones ingresaremos a través del
botón más
operaciones proveedores y
seleccionaremos la opción crear crédito
o
anticipo como podemos visualizar el
sistema nos ha abierto la operación para
registrar la
transacción para registrar el préstamo
en el sistema lo soportaremos mediante
un comprobante de ingreso para ello en
el campo tipo documento ingresando a
través del botón de búsqueda podemos
seleccionar el documento requerido en
este caso el comprobante de ingreso es
el documento predeterminado de la
operación por lo que el sistema nos
indica que el comprobante de ingreso a
registrar corresponderá al número
3035 dicho préstamo Se realizó al Banco
Popular el 7 de junio por lo que
modificaremos la fecha de soporte de la
operación en el detalle de la operación
especificaremos una observación de la
transacción por lo que digitar deos
préstamo al Banco
Popular en el campo cuenta por pagar
indicaremos el valor del préstamo es
decir 8 millones de
pesos en el área detalle de crédito o
anticipo indicaremos el tercero al cual
debemos pagarle la deuda para este
ejemplo es el Banco
Popular
seleccionar paso seguido debemos
seleccionar la cuenta por pagar la
cuenta
2205 de proveedores nacional
01 el sistema e igualmente nos indica
una fecha estimada de pago lo que
corresponde 30 días después de la fecha
del registro de la operación es decir
que la fecha estimada de pago será el 7
de julio del
2011 Y por último una descripción de la
cuenta por
pagar para continuar con la operación
amos un clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación crear crédito o anticipo
indicaremos A dónde entró el dinero del
préstamo a Nuestra Empresa dado que el
monto del préstamo es algo elevado vamos
a indicar que el Banco Popular realizó
un depósito a la cuenta bancaria de
Nuestra Empresa en el banco Ban Colombia
por lo que ubicados en el campo banco
llevaremos
allí el valor de 8 millones de pesos
mediante el botón de
diferencia y en la cuenta Banco
seleccionaremos la cuenta
correspondiente a Ban
Colombia la cuenta
111505 y en el campo tipo movimiento
indicaremos que este préstamo Se realizó
mediante un depósito
bancario
seleccionar en el campo número
indicaremos el número de la
transacción 40
408 en el caso de que se requiere
imprimir el soporte físico de la
operación debemos hacer un clic en el
botón imprimir y mediante el botón de
búsqueda podemos seleccionar el
documento de impresión requerido
en este caso visualizaremos el
comprobante de ingreso vista
previa como podemos observar el sistema
ha generado el comprobante de ingreso
número
3035 el cual se recibió del Banco
Popular un valor de 8 millones de pesos
por concepto de
crédito recibidos en la cuenta bancaria
de Nuestra Empresa en la trans opción
número 40
cerrar para finalizar la operación
realizaremos un clic en el botón
autoproclamo del Banco Popular ha
quedado guardado y procesado gerando así
un movimiento contable en nuestra
contabilidad ahora generaremos un
informe de proveedores para visualizar
la deuda contraída con el Banco Popular
recordemos que para su generación
debemos ingresar en la pestaña
contabilidad y en el menú de informes
seleccionar el botón de
proveedores allí podremos generar el
informe detalle de cuentas por
pagar dicho informe lo generar hasta el
88 de
junio para el tercero Banco
Popular
seleccionar para generar el informe
haremos un clic en el botón ver
reporte como podemos apreciar el sistema
nos ha generado el informe detalle de
cuentas por pagar el cual nos indica que
debemos una deuda de 8 millones de pesos
al banco
en el comprobante de ingreso número
3035 registrado el 7 de junio el cual
tenemos plazo para su cancelación hasta
el 7 de julio del
2011 esto es todo sobre el registro de
un préstamo al banco mediante la
operación crear crédito o anticipo en el
sistema